شايفين هذا الشخص
و هذا ركز فيه
و هذا ركز فيه، هذا سنة 2017
انا صورته في 2019 ، في نفس المكان
اين الاختلاف ،
مفيش لحية ،صح ؟
هذا المسجد في منطقة المسلمين، في الصين في عام 2011
و هذا عام 2016
اليوم احنا رحنا عام 2019
وهيك صار المكان ، مش للصلاة ،فقط للسياح
وفي دفع للدخول
ليس كأني داخل مسجد ، كأني داخل مزرعة
هذه بسيطة ، شوف هذا المسجد مغلق تماما
وشوف هذا المسجد صار سور من الداخل
اين المصلين
منطقة للمسلمين في الصين ،فيها ما يقارب
21 مليون مسلم
كانت تدعى تركستان الشرقية قبل 70 عام
حتى الصين احتلتها وضمتها للشيوعية
بسبب الموارد والنفط فيها وموقعها الاستراتيجي
الذ يوصل الصين بالعالم وسمتها
"شنغ شونغ "
والتي معناها بالصيني الحدود الجديدة
قبل ان اذهب الى هناك شاهدت العديد من الفيديوهات العربية والاجنبية
وقالولي "ننبهك لاتصلي خارج غرفتك"
هذا الرجل كان هناك
و ذهب الى برنامج ليشرح ما حدث معه
سالته ماذا تعرف عن هذه المنطقة
هذه رسائل من انستجرام
حينما سالت عن هذا المكان
حجزت طائره الى عاصمتهم هناك
وسنذهب اليهم في رمضان الان
انا متحمس للرحلة ولكن عندي بعض المخاوف
المنطقة تعتبر خطرة جدا بالصين
هل ما يحدث هناك حقيقة
اليوم ذهبنا لنعرف ونكتشف
منطقة من اكثر المناطق التي بها رجال شرطة في العالم
واكثر المناطق
الحكومة تحاول اخفاء الكثير عنها
هناك امور كثيرة خطا ، لماذا يحاولون اخفاء المعلومات ؟
هناك مخيم قريب من هنا محجوز فيه اكثر من مليون مسلم